# 20个音乐术语带你飞 ｜ 好奇心词典特别版


“听音乐”这件事，应该是生活里少有的好玩又老少咸宜的活动之一，有的人听个热闹，有的人研究门道。这就像看电影，一般观众们大多沉浸在故事情节，从中获得快乐，而专业人士们因为有“分镜”、“人物弧光”等专业术语的概念，所以关注点会更广，收获的愉悦也更多层次。基于此我们觉得，一些专业术语的掌握在听音乐这件事情上或许也是必要的。

 

这次我们整理了一些比较基础的音乐术语，这一期的词条比较偏重说唱乐和电子乐，这两种音乐风格在很长一段时间里被“潮咖”们粗暴又不明所以地热爱着，人数众多。 但如果你对说唱/电子并不感兴趣，或许也应该要看一下，万一你以后要面试的职位是一个什么说唱团体HR呢，对吧，就怕万一。





**【 说唱歌手 】** ：这个世界上除了私募经理外最会吹牛皮的人群，即使再学艺不精如wuli韬韬，他也同样敢说自己是“说唱大主宰”。也没人知道究竟为什么他们这么喜欢假笑，好像不在前奏里“给给给”地笑上这么一段儿就没法开口。



**【** **swag** **】** ：说唱歌手们的日常自夸，翻译成中文是“范儿”。这个词在90年代时可能是指，new era的棒球帽，低到腹股沟的牛仔裤，工装靴，两斤重的大粗链子。现在的话…….可能一身HBA像个暴发户一样也算在其中。



**【** **check it out** **】** ：其实就是“我要出声了快来听听看！”，是rapper们的试麦，本质上和你的初中校长拿着话筒“喂喂嘿嘿，听得到吗听得到吗”一样。



**【** **AKA** **】** ：即“as known as”的缩写，后跟绰号诨名。例如，好奇心研究所AKA华东最强马戏团。



**【** **flow** **】** ：说唱歌手们的个人风格，更多是从技术上面来衡量，例如节奏感、咬字、速度等，和戴多少斤链子关系不是很大。



**【** **freestyle \**】\****：即兴说唱，技艺不精的rapper们可能会唱完一段后因为想不到新词而又唱一遍，但观众们不是只有七秒记忆的金鱼，场面略显尴尬。



**【** **diss** **】** ：大脾气的说唱歌手们因为“某些原因”而出的攻击曲目，“某些原因”是指“因为某些原因我就是看你不爽”。如果对方给出回应，那么这种双向的diss行为可以组成一个beef事件。



**【** **loop** **】** ：某段人声或是器乐的不断重复，你在菜场上的扩音喇叭里听到的“最后一天，清仓甩卖”循环，理论上也算一个loop。



**【** **rhythm** **】** : 韵脚，韵脚又能分为“单押”和“多押”，“单押”即“好奇心研究所，所长引领我”这句话押o韵，“双押”是“好奇心研究所，所长来救我”这句话最后两个字押iu和o韵。“三押”可以是“好奇心研究所 所长研究我”最后三个字——但因为有“研究”两个字的重复，所以这并不是一个非常漂亮的押韵。



**【** **beat** **】** : 节拍，主要指代不吃可吃和动吃大吃。



**【** **合成器** **】** ：可以制作出各种奇奇怪怪音色的电子设备，某些高级的合成器甚至可以完成“我要做出一种早上刷牙时嘴里含一口水然后仰天漱口的音色”的需求。但若是被人称呼为“电子琴”，它可能会生气。



**【****8bit****】** ：回想你玩过的《超级马里奥》，那些粗糙的颗粒感强的背景音乐就是8bit音乐，像这样——“登登登，等邓登，等”。



**【** **remix** **】** ：可以理解为对一首旧的曲目的重新编曲，加入更多个人化的电子音乐元素。百度百科对这个词条的解释中有这么一句——“真正好的重混作品都会让人有“哇哦~~~”的感觉”，没人知道这个自带仨波浪号的“哇哦”到底是什么。



**【** **DJ** **】** ：和洗碗工的相同之处是，工作任务都是拿个圆盘搓来搓去，再换个圆盘继续搓来搓去。不同之处是，这个世界上没有《如果我是洗碗工你会爱我吗？》这首歌。



**【** **Ambient** **】**  ：音乐中加入的氛围元素，注重空间感的塑造。雷声、风声、流水声、“妈妈的妈妈叫神墨？”的摇摇机声，诸如此类。



**【** **instrumental** **】** ：没有人声的器乐演奏。音乐开始一分半钟后听众开始腹诽：“这前奏也太长了吧！”、“唱不唱啊你到底？”



**【** **drop** **】** ：别像土嗨DJ一样把电音中最聒噪最烦人的那部分称之为“高潮”，洋气说法是“drop”，也别把drop前的好多个小节叫作“过渡段”（怎样，是在写什么议论文吗！），叫它“build up”嘿！



**【** **采样** **】** ：你的制作人希望编曲风格能体现一种“夏日的愉快”。但现在是冬天，怎么办？于是你去桑拿房偷录了别人的一段“ 哎呀好热啊好舒服啊！”，然后放入歌曲中。那这一段就能称之为采样。



**【****chill****】** ：可以作形容词，舒服、冷静、心旷神怡，“诶这歌听上去还蛮chill的”要比“哇这歌听上去好带感/给力/好听”赋予对话更大量的豪华感。



**【** **disco** **】** ：某种动感的电子舞曲，配合腿部大幅度高频次的抖动动作，使用效果更佳。如果你和我一样，家族相册簿里有一张父亲在93年时的靓照，衣着时髦、手持拐杖，那很可能也是因为上周蹦迪蹦到大腿韧带撕裂。
