# 洋气的间隔年，有时候只是掉进Gap里挣扎的一个Year吧


**【发糖】** 指公众人物秀恩爱或疑似秀恩爱，在偶像剧公关稿的语境中等于男女主在银幕里毫无根据地发情。



**【guilty pleasure shows】** 羞于承认看过并且还挺喜欢的那种剧。



**【messy eater】** 无论吃什么都能弄得乱糟糟，吃汉堡时面包和蔬菜/肉总得掉点什么，永远不能完美握住，吃西餐时桌碗瓢盆总弄得很乱，的这种人。



**【吃力】** 即，以吃为主题的一种能力，现代人自愿掌握并时常加以修炼：比如自愿进行米其林式评测，杨浦地区最好吃牛肉面馆在江湾体育场附近味道仅次于镇坪路敦煌驻沪办；时间不要紧，“上海烧烤排行榜第一名”半夜等位一小时也没关系；这一次点的外卖没有上一次好吃，则感觉到一种能力下降。



**【野生罗曼罗兰】** 指在大众点评上长篇大论给每一道菜写传记的“优质点评”作者。



**【融合菜】** 餐饮界的 Mix and Match，和服饰混搭一样，搭得好就是 Fashion Icon 惊为天人，搭不好就难以直视口味惊悚，比如上海本土酱香口川菜，花生酱牛肉味日式洋食和美式中餐里“酸酸甜甜就是真的我”的左宗棠鸡。



**【月饼】** 创新维艰的一个产业。广式月饼创新主要靠把所有甜品放到月饼里，苏式月饼致力于把所有荤菜放到月饼里，一种穷途末路式的黔驴技穷。



**【轻口味水】** 沁柠水、海之言等满足了人类“想健康又嫌只喝水太平淡”这种傲娇需求的饮料品类。



**【净土】** 一个高度贬值的旅行热词，地球上所谓最后一片净土的地方大概有几千个。



**【 错峰出游狂魔】** 总是错开最热门时间/旅行地的旅行者，在学生时代就开始利用得天独厚的假期（和翘课）优势，享受着不用排队、不用在拍摄风景照片时以没有人头入镜为构图准则的怡人假期。尝到甜头的他们在工作后也多半会心态放松地放弃黄金周，想出去玩的时候刷张廉价机票，然后请年假拼凑一个小长假出来，无奈总是在老板的无情拒绝下再默默退掉机票。



**【红眼航班】** 零点之后起飞黎明之前抵达总之要报销你一晚睡眠的廉价夜间航班，通常也是白眼航班。



**【高级城景房】** 对面就是城市地标、宜观赏城市夜景的酒店房型。



**【城景房】** 既没海景也没江景窗外就是街道和门面房的酒店低层房型。



**【BMW】** 代指当代城市青年的日常出行方式，即，Bus, Metro, Walk 。



**【Skype】** 让所有人陷入失聪状态的神奇装置，当代人在Skype上的开场白，只有5%在问“你好吗”，剩下95%都在问“喂，听得到吗”。



**【学到了很多东西】** 即“我啥也没学到但又不得不表示客气”的意思。



**【贵司】** 一种有杀气的伪敬称，用于朋友间互相调侃对方的工作单位，或用于发微博进行撒娇式控诉——@某公司客服，称呼其单位为“贵司”并表示“这就是你们对待尊贵客人我的态度吗”，一般得不到任何实质回应。



**【PANKs】** （Professional Aunt No Kids）：指的是有侄子侄女却没有亲生儿女的人群，因为还没有孩子或者不打算生孩子，他们的钱没处花，他们在看到商场儿童区的小衣服会惊呼“好可爱”而不能买，于是侄子侄女成了一个好的花钱对象。我们身边常见的PANKs消费很可能从“你姐刚生了一个娃，你妈让你去看看，你搜了半天知乎给那个孩子买了一个费雪爆款安慰海马”开始，而每个新生儿都有三个以上这种海马。



**【豆瓣征婚帖】** 写给自己的情书。着重表达一种“爱自己爱到窒息这辈子也不指望找到配得上自己的 soulmate 了”“凑合事就行但我要求已经低到能给这幅 18 世纪油画写三千字观后感就好了为什么还没人满足”的思想感情。



**【逢征必推】** 一种基于豆瓣征婚生态稳定输出槽点的转发行为，“哈哈哈又有白痴发征婚贴了”。



**【童话结尾】** 一种充分反映社会风尚变迁的文学内容。从前的童话结尾主要是“王子和公主过上了幸福生活”，现在的结尾包括“王子和后妈过上了幸福生活”、“王子和王子过上了幸福生活”、“王子和恶龙过上了幸福生活”和“恶龙和王子的剑过上了幸福生活”，反映了充满想象力的社会现实。



**【星座建议】** 好话大全，安慰剂。

“本月初，金星进入你的本命宫，这将是让你超级开心的日子，你的魅力和才华都将被激发。”——说的没错啊。

“本月23日，守护星顺行，影响力看涨，工作及赚钱效率增强。”——说的没错啊。

“本月你需要极其坚定的信念和极大的努力才能克服困难，你可能会遇到财务上的问题，感情也并不顺利。”——啊，我不太相信星座这个东西的。



**【墨菲定律】** 为不迷信的人量身定制的一种宿命论。



**【忧郁的热带】** 人类学名著，每个人都看过的书（名）。每个专业都有一些类似的名著，人们会在听闻这本书的时候抢答表示他们看过这本书（名）。



**【间隔年】** Gap Year，原意是在升学或者毕业之后工作之前的做长期的旅行，属于一种令人羡慕的人生时间区间和生活方式。而现实生活中的Gap Year很多情况下是因为没申请到学校，还没找到工作或者是找不到工作而发生的，更像是掉到人生的 Gap 中挣扎的一个 Year。
