# 在朋友圈晒可乐鸡翅的青年，做饭通常不超过一周

**【千元锅效应**】高档厨具的高颜值入门款通常深受“我有钱但刚学会做饭”型烹饪者的喜爱并产生“花好几千块钱买这口锅还真是有点心疼，不过好在我也不常做饭，锅子不会受到伤害和损耗”的消费心理。

 

**【可乐鸡翅】** 当代青年首选入门菜，具有 Super Star 般的优秀的地位。反推亦可知，还在晒可乐鸡翅的青年，通常做饭不超过一周。



**【精神食粮】** 指食用时主要靠精神力量而非口感的食品类别，当代精神食粮主要包括寡淡到生无可恋的水煮西兰花、鸡胸肉，以及脱脂牛奶、低糖无糖饮料等。



**【调教式听歌】** 怀着“给你机会看你什么时候才能猜中我心”的傲娇情绪，一边用随机播放或猜你喜欢一边不断点击跳过的当代主流音乐欣赏方式。



**【沙滩跳】** 一种海滩游必备 pose，每张所有人脚都离地且面部表情不很狰狞的沙滩跳照片平均需要起跳一百次。



**【海景（两万里）房】** 从阳台把头探出去半米能看丁点大海面的伪海景房型，至于酒店到海滩中间的街道、灌木、人群什么的，需要人工屏蔽假装没看到。



**【高级黑】** 一个被新款 iPhone 还原到字面意思的网络熟词。



**【查找朋友】** 一个富有悖论的 iPhone 原生应用，既然我们都用 iPhone 并且在信号够强时才能使用这个功能，那为什么不打电话发微信呢？



**【回忆杀式安全验证】** 账号安全验证如今也在走回忆杀路线，比如 Facebook 让你分辨朋友照片，淘宝让你辨认很久之前买过的东西，想起那天夕阳下的秒杀，那都是你逝去的青春。



**【招聘网站**】界面以上个世纪审美为主的广告网站，彩旗招展锣鼓喧天的页面容易引发求职者的癫痫。



**【理包焦虑】** 一种因为怕被别人误以为要下车而不敢在地铁上收起手机整理背包的微妙的心理状态。



**【好汉情结】** 一种爱把“男人活一辈子最重要就是义气（其实是发际线）”“春风十里，不如睡你”“我有故事，你有酒吗”等富有“好汉感”的金句挂嘴边的强行江湖气，好了知道你谈了十六段刻骨铭心的恋爱，但能不能先把酒钱结一下。



**【策略性愤怒】** 想让别人明白问题严重性，不得不装作发火的一种表达方式。



**【周】** 珠宝界贵族姓氏，从周大福、周生生开始，是家金店就要叫周xx，看上去像是一个大型家族连锁企业，其实没几个老板真姓周。



**【Rihanna 色系】** 炫蓝荧白紫水晶等自带负片效果且深受 Fishion Icon 蕾哈娜喜爱的颜色，市面上的运动装备也通常都是这种酷炫色系，因为饱和度高的颜色容易辨识和避让，方便穿着者在人满为患的健身房里找到空间拍摄单人自拍。



**【隔夜衣】** 一种因职场形象工程而产生的衣物分类。即，秋冬季只穿了一次就换下来然而只是堆在单人沙发上并不会洗，等到下周再直接重复穿着的衬衫毛衣外套等。



**【单人沙发】** 因为“单人沙发配落地灯营造完美读书角”的美好愿望买回来的心愿型家具，后来的命运通常以堆满衣物无处可坐而无法看书告终。心愿型家具还包括：浴缸、跑步机、周配送鲜花。 



**【Clothing Rack】** 常见于精品服装店的开放式落地衣架，为了营造“24小时都在逛街感”买一个放在床头，最后不得不面对“24小时都在落灰挂一次忘记收就要重新洗”的附加家务活动。



**【拍立废**】指一件衣服的寿命在穿着它拍过照并上传朋友圈后就会宣告终结的物理定律，此后再打开衣柜就会像没它这件衣服一样，只能沉痛地表示：“又没衣服穿了”。



**【洗头】** 一个为自己懒得动能找到的最方便的借口，“我超想做运动/家务的可我刚洗过头”，然后违心地说一百句“啊好可惜哦”。
