# 背带裤前面的口袋是个黑洞，通向马桶

**【DIY】** 将消费者的个人趣味和审美融入到产品设计中的一种做法，每个消费者都会DIY的时候畅想自己炮制出惊世骇俗的大师之作，而遗憾的是，DIY中的D通常代表着“delusion”。



**【泛中国风】** 一种致力于堆砌脸谱化中国元素，常见于中国女星的红毯礼服设计的浮夸服饰风格，贴个龙就号称中国元素，绣个幺鸡就弘扬传统文化，然而视觉效果一般来说总是最炫民族风。



**【民族风】** 难以hold住的民族元素，穿着不慎会像活跃在东南亚餐厅里各个角落，邀你跳一支热舞的服务员。



**【轻奢】** 即，使用起来会获得轻视的奢侈品，和“简欧”“地中海”“雅痞”这些词一起构成了当代贬值最严重的词语阵列。



**【smart casual】** 一种难以把握的 dress code，除了很难穿得 smart 之外，休闲一点的正装穿起来有时候甚至像落魄魔术师。



**【帽子】** 一种令人心理负担较重的配饰，装饰功能大于实用功能，目的很像是处心积虑营造整体造型，例如有时候本来只是为了遮阳却不想引起注意的人只好放弃帽子靠走路带风来降温，另外一些时候想要保温却因为进入温暖的室内后与发型不可兼得，只好用围巾把自己裹成一个忍辱负重的伊斯兰妇女。



**【亚麻】** 文艺青年们换下亚麻长裙之后终于又为这种植物找到了新去处——头发上，我们不确定这种闷青的亚麻色能持续流行多久，不过持续烫染你的头发或许能收获永久的亚麻纤维质感。



**【Choker】** 在你妈眼里等同于狗链，和破洞牛仔裤、bra top并称为“妈炸型”时尚单品。



**【露肩款】** 美则美矣，但周围人总会觉得它不够保暖，你穿露肩款上衣出门，总能被热心人殷切关照，替你把衣服拉起来。



**【高领无袖毛衣】** 一种生理上比较难驾驭的衣物，它最大的问题是让你的脖子和手臂永远不在一个季节，一个像夏天，一个像永远到不了的明天。



**【胸花】** 一种用于彰显品位但通常都会因为放错位置而暴露品位的配饰，扣眼归胸花，口袋归口袋巾，另外，不到万不得已千万不能拿口袋巾出来擤鼻涕。



**【晚宴手包】** 一款祭品型配饰，因为“一定会有那么隆重的场合穿且打折好便宜”买回家然而现实命运通常以放在衣柜里供着从来没用过告终，祭品型时尚单品还包括：红底鞋、燕尾服、立体雕花高开衩拖地裙。



**【风衣】** 优雅的男人都有一件得体的风衣，至于得体的标准，应该以和不幸的路人发生对视时不会让对方惊恐地想到“打开来该不会挂满盗版碟或者干脆里面什么都没穿”为准。



**【秋裤】** 社会含义丰富的衣物。有一种爱叫“你妈让你穿秋裤”，有一种时尚叫“永不穿秋裤”，有一种狡黠的商业叫“我们不是秋裤”。



**【skinny】** 魔镜的作用。它永远能告诉你你是世界上最胖的女人。



**【背带裤】** 前面的口袋是一个黑洞，装进去的手机钥匙什么的一个不小心就会掉进马桶。把背带裤穿出心态成熟感的秘诀就是，永远不要在前面的口袋里放东西。



**【猎鸭靴】** 一款令人费尽心机搭配来消除““呀，你穿了丑鞋”感的时尚单品，但因为其酷似鸭嘴的鞋型及销魂的配色，关于猎鸭靴的任何算得上成功的搭配，换一双别的鞋都会更好看。



**【脚踝】** 时尚的刻度计，真正的勇士敢于直面卷裤脚露出脚踝的寒冷。



**【条纹**】一种“一生二二生三三生万物”的富有禅意的时尚元素，为条纹控们创造了无穷尽的购买需求比如“这件必须要买因为这个条纹比我之前买的细一点”，毕竟，条纹粗细间距不同就是完完全全不一样的衣服了。



**【当季套装】** 你衣柜里永远缺一套的衣服。



**【大码女装】** 为了政治正确推出而仍然带有歧视色彩的女装分类。什么叫歧视色彩？在淘宝买了点膨化食品过两天“猜你喜欢”里出现大码女装推荐，就问你生气不生气。



**【非淘宝化商品名】** 有一些店铺，取名还未沾染上淘宝动辄“韩版欧式撞色长袖蕾丝欧根纱亮片A字时尚修身显瘦秋季假两件连衣裙”的习性，而把衣服简单称作：蕾丝短版上衣，印花罩衫，格纹加大码衬衫，女装04356444号。清流。



**【临门衣】** 指，那些因为款式略微 outdated 或过于自我突破而总在临出门最后一刻换下来的衣服。



**【时尚】** 总是丑得难以容忍，所以每隔六个月我们都只好改一次。 (Fashion is a form of ugliness so intolerable that we have to alter it every six months.)

（本词条来自不知道好奇心研究所存在的王尔德）
