# 今年到底要多 over 才叫 oversize？


**【元年】** 一种用以表示“伟大的事业从此开始”的时间节点，然后伟大的事业总是开始得不太好，所以元年每年都来。虚拟现实元年，人工智能元年，每年都是元年。



**【寒冬】** 一种用以表示“未来将会更加辛苦”的审慎悲观，而对此的评价一年比一年更悲观，所以寒冬每年都来，就业寒冬，资本寒冬，每年都是寒冬。也是一种观察当代社会的基本视角，采用这种视角审视社会问题显得很有深度，毕竟悲观不容易招骂。



**【现象级爆款】** 一种夸大其词的词语搭配，每个公司的伟大宏愿，从业者遥不可及的 KPI，然而鉴于这个词已经被滥用到贬值，现如今也只适合用在宏愿里。



**【金属民主化】** 一种装腔作势的词语搭配，出自魅族，指“年轻人用的千元机也可以用上金属机身了”，年轻人本人和金属本人并不会高兴的一种营销噱头。



**【自媒体网红】** 即在微信公众号上有大量粉丝，每篇公众号文章可以达到 10w 以上阅读量的富翁型写作者。一种年轻人创业样板，“开咖啡馆梦想”的有力竞争者。



**【自媒体网红经济】** 一种生态。即自媒体网红写了招人喜欢也招人骂的 10w+ 后，以骂自媒体网红为主题的内容获得新的 10w+，从而养活更多公众号的经济现象。



**【粉丝经济】** 即有关“世界上每个人都给我一块钱，我就可以有几十个亿了”童年梦想的现实版本。



**【互联网下半场】** 一个时间性名词，指关于互联网下一幕的说法，“移动互联网时代已经结束，这个领域将不再有独角兽”。这个名词最让人操心的是，当这个阶段结束后，“互联网加时赛”会不会显得不够庄重。



**【oversize】** 每年都在突破 over 底线的一种服饰领域流行款式，去年它还仅限于大你两码的男朋友衬衫和牛仔裤，拿出当年买大了的衣服尚能以假乱真，而现如今你不得不套上一件袖子长达小腿腓肠肌、能装整整三个你的卫衣扮演一个传统曲艺爱好者，才能在今年的时尚界出人头地。



**【狗】** 年度动物。除了加班狗，单身狗，创业狗这些固定搭配，还被用来形容一种程度，比如冻成狗，穷成狗，忙成狗，占据下一个年度动物可能是马，毕竟已经有“丑成马”了。



**【星巴克】** 全球最大的联合办公空间。同时也是全球最大的连锁孵化器。



**【文创产品】** 文化产业开发的用于创收的快消产品，对消费者而言则是“为了显得有点文化”而收获的钱包重创。



**【日历 Boom】** 指出版社意识到“纸书不行”之后集体出版文创日历、致力于打造新型出版界 10W+ 的盛况。一种一窝蜂式曲线救国。



**【Kinfolk】** 一种杂志形态的家居陈列元素，以装修而非食物著称的轻奢餐馆、精品民宿和生活方式体验店的必备背景道具。当它出现在朋友家的茶几上时，不用再费心问“你家是什么风格”了，kinfolk 就是北欧风，现如今比鹿头还管用。



**【生活方式体验店】** 一种通货膨胀的实体店铺命名，现如今连卖进口蔬果的都号称是生活方式体验店。逛这类店铺除了能体会“我装修花了好多钱”和“我什么都卖”之外，并不能 get 到底体会了什么生活方式。



**【科技节气】** 一种科技圈人士根据业内大型展会感知时间流逝的专业纪年法，每一个科技年以苹果春季发布会为伊始，依次经过 Google I/O、E3、WWDC、科隆游戏展、苹果秋季发布会、BlizzCon、CES、MWC，展会出而作，展会落而息，直到来年的苹果春晚。（本词条来源于微博用户@TsaiZinan，已授权）
