# 夹克衫，一种别人穿像飞行员而你穿是炊事员的时尚单品

**【空降型流行语】** 指每年年末由官方媒体评选的“获得感”“顶层设计”等没人听过的年度热门流行语。



**【网易云散文体】** 一种常见于网易云音乐高票评论的“八竿子打不着”式意识流文学。其标准格式为：“2012 年 7 月 21 日，和二狗一起在 KTV 唱歌，后来二狗睡着了，再后来二狗已经变成了其他人的狗了，今天我又听到这首歌，手里拿着正在洗的脏盘子禁不住再次，泪流满面”，这份深情简直令人不忍提醒 ta 这首歌其实发行于 2014 年。



**【PR】** Poser Risk，指现如今在朋友圈转发消息，转发评论，发表愤怒，奉献爱心之后“过了半小时发现被骗了”而显得丢脸和愚蠢的风险。这种风险是如此之大，简直应该为此买上一份“社交网络人设崩塌险”。



**【社交网络高光时刻】** 指，严肃批评一位演艺人士后被其粉丝组团前来质问“你知道 ta 有多努力吗”而形成的一种前所未有的热烈场面，今年你在互联网上存在感最高然而却最糟心的时刻。



**【夹克衫】** 街拍模特穿像飞行员，而你穿像炊事员，“赶时髦买的然而并不适合自己的体型气质”类时尚单品第一名。



**【平衡车骑手】** 指新型交通工具领导者，年度装腔作势第一名。



**【素食主义】** 一种容易产生绑架的信仰，具体表现形式为“我不吃所以你也最好不要点”，“我不吃是因为如下这些原因请你听我说”，“请快点醒悟吧”等给同食者带来的饮食压力。



**【小鲜肉】** 指一种靶子。为了体现男子气概，男子需要找一个需要反衬自己的对象，考虑到政治正确的问题，小鲜肉成了男子气概持有者用以表示不屑的主要对象：“啊，不就是小白脸嘛。”



**【五点病】** 一种睡眠失调类疾病，通常发生在周末和节假日，具体来说，是一种形容“你在下午五点醒来，这天的日落将在三十五分钟后发生，户外是如同武侠小说开篇般悲壮的黄昏，而你心情绝望得像是刚经历了一场屠村”的情绪状态。



**【中年危机破解综合征】** 因为急于破解中年危机而引发的“一定要赶紧做点什么啊”的新型焦虑病症，具体表现为抽空就做Plank，突然爱上马拉松，一言不合就创业，创业不成就修仙等症状。



**【补贴缺位型财务危机】** 因为 app 们停止烧钱补贴而不得不在外卖/打车/看电影/美甲/洗衣上花比以前多很的多钱而导致的经济吃紧，这笔钱是如此之大，几乎难以回忆以前是怎么打车和叫外卖的。



**【补贴转移型生活方式】** 随着补贴方向和力度的变化，家庭经济结构和个人行为方式也会发生变化，比如，你今年可能会没看完电影就开始打车，因为车变得不好打了；你今年可能更愿意穿短外套出门，因为穿长外套不方便骑摩拜。



**【快速迭代】** 即，在用户刚刚适应产品功能的一瞬间，适时推给他们更加没用和难用的功能，的一种贴心服务。



**【变现】** 一种创业到了第三年才苏醒的公司愿景。



**【蓝海】** 一种自欺欺人式创业行骗词汇，声称自己发现一片蓝海创造了新需求，然而很可能早已一片血红，更有可能压根不是海，而是一片沙漠。



**【末位淘汰】** 一种用以回应裁员报道以示“我们公司好着呢”的欺骗性说辞，近义词为“公司搬家”——“我们没有人去楼空，我们只是换了更高大上的办公楼”，顺便裁员倒闭。



**【票房】** 电影市场的 GDP。(本词条来自好奇心记者韩洪刚)



**【票房倒春寒】** 电影行业经历去年的春暖花开后热火朝天地迎来的一盆透心凉水。年初整个行业雄心勃勃定下“600亿”赶超美国，年末却连续四个月负增长、连滚带爬刷 KPI。一个令业内人士扼腕，令群众喜闻乐见的“黑心商家栽阴沟”式行业趋势。



**【彩蛋压力】** 指电影结束后你还在等彩蛋而别人纷纷起身往外走，你所承受的一边担心赶不上地铁打不到车一边在保洁阿姨的“让一让，这个瓶子还要吗”的询问中坚持紧盯屏幕的压力。



**【粉丝】** 没有战胜世界，但是战胜了电影评奖机构。
