# 往者荣耀，一种反清复明式的电子产品使用价值观

**【永生花】** 当代无用礼物之冠，其被选择频次，表达心意的浓烈程度和事实上的积灰指数之高，直逼二十年前流行的会下雪的水晶玻璃球。宣传语可能叫做：“一生一世都开不败的玫瑰，连刺都是柔软的”，因为不败，所以老觉着还不能丢，总的来说主要对不起现男友和房价。



**【反向性别歧视】** 将性别歧视受害者扩展到男性身上的第一站：著名租房网站“豆瓣租房小组”。



**【直男】** 一种大多数时候跟性取向无关的贬损用语——“你们直男不会懂的”“你穿衣服不像直男啊”“你不是直男吗你怎么喝热巧”，总之像直男或不像直男，都不像好话。（@好奇心辞典特约评论员龚鉴）



**【大叔】** 一个经影视剧改造过的专有称谓，上了点年纪的男士如果颜好多金又身材倍儿棒才能被称为大叔，其他的人们一般叫大爷。



**【机皇之争】** 一种围绕电子产品品牌荣誉感而展开的自发性战斗，手机论坛评选“机皇”的行为相当于手机界的县城名媛选美大赛，不出意外的话评论里也常常出现“你问的是不是织布机是谁发明的?如果是的话那么相传是黄道婆发明的”的自作聪明者。



**【开箱 porn】** 一种电子设备论坛常见的，用各个精致的角度把开箱帖拍出大片感的摄影尝试，但令人尴尬的是被开箱这些产品往往已经上市十八个月之久。



**【往者荣耀】** 指电子设备论坛某些用户以停留在老版本为荣的行为，他们通常认为上一版是最流畅省电稳定的，也会常常发出“谁跟我一样还停留在9.1.1”的振臂一呼，一种反清复明式的电子产品使用价值观。



**【革命性进步呼唤者】** 指一种永远在要求自己心爱的企业追求新的技术高峰的苦口婆心的用户，他们的口头禅是“iphone没以前好了”“没有惊喜”“老乔死了以后苹果就失去了创新的灵魂”，为了坚持自己的原则，他们又去vintage商店买了三条iPhone4的充电线。



**【创业精神偶像】** 一种仅供瞻仰和在 BP 里骗投资人的创业蓝本，一个典型的例子是，所有视频创业都以 CNN 的 GBS 作为共同的精神偶像，但内容差不多都是如何做一盘鲜嫩的清炒虾仁，或者如何进行一场颠覆人生的租房改造，力图反刍出能够刷爆朋友圈的新花样。



**【房地产门户网站考验】** 一种判断是否真正有踏入社会的准备并拥有成熟心智和抗击打能力的测试，如果一个人告诉你“北上广的房子很好找呀，我看房天下/安居客上的房子看起来都不错，价格也不贵”，就说明他在这个测试中不幸败北，成为新时代天字第一号小天真。因为毕竟每一个经历过社会考验的年轻人都应该知道租房网站上看起来价廉物美的房子从图片到价格、户型、中介的励志标语，全是假的。



**【恐吓型建议】** 一种只谈风险不谈收益的陈词滥调，比如跑步多了伤膝盖；骑车多了腿变粗；基金、p2p都是骗子；念完博士人家娃都要念书了，你还能找着对象？接受这种类型建议的人一般不是被吓得，而是自己懒。



**【哈】** 职场拒绝用语专有后缀，“不行哈，这个我们没办法做哈”，一种故作温情脉脉的残酷。（@好奇心辞典特约评论员罗芊）





**【空瓶记】** 现如今“好用”“好看”“滋润”这些词都已太过苍白无力，护肤品领域的意见领袖必须晒出本年度用完的空瓶，才能表达一种“我真的用了，这个平价版La Mer是真抗氧化/有皮肤愉悦感/鸡肋”，现如今只有“无限回购”才能博得眼球，一种荐购领域的黔驴技穷。



**【学生挡】** 借“学生党”身份作掩护，理直气壮用盗版、理所当然求资源，或者在 airbnb 惹事不认错的行为，归根结底表达的是“我还小我需要体谅，我没钱不要批评我”的撒娇抵赖心态。



**【云认亲】** 互联网时代人们争相认领国民老公、国民岳父、国民大表姐等公共亲属的行为，一种单方面汹涌澎湃的亲情。



**【被水军】** 现如今网上冲浪的主要风险是，在社交网络无论评论什么事，一律被人叫“喷”；如果要批评一些事，就是“水军”；别人叫你水军你还不服气，那就是心怀鬼胎的“黑子”没跑了。而这其中的观众就像红绿灯，屁大点事，就能转粉转黑转路人。



**【搓一顿】** 一种最低限度的跨年仪式。半夜出去倒数嫌费劲，宅在家看晚会不甘心，毫无计划，唯有聚餐，以短暂缓解辞旧迎新仪式落空带来的失魂落魄。



**【仪式感】** 一款用于美化日常琐事的神级滤镜，借着“2016 年最后一场”刷鞋不叫刷鞋，叫“刷最脏的那双鞋，不能把风霜尘土带到 2017”；借着“2017 年第一次”看电影也不是普通的看电影，而是“2017 第一次观影，用一部九分高能片炸开 2017”。
