# 静安区海鲜排名第 95 名，你吃不吃？

**【点评头条榜单】** 一种顺应“平台做内容”趋势的努力，点评网站们不仅开发了“静安区海鲜排名第95名”这样令人点不下手的荣誉称号，还研制了“酸甜开胃惹人爱榜单””润滑爽口的港式奶茶来咯榜单”“全世界都恋爱！榜单”等离奇的榜单，得以让每一家店都能对号入座。是的，你昨天吃的那家大肠面店非常有来头，它入选了“最灵光的动物内脏快来碗里榜单”，平台友情提示你，这是你拔草史上浓墨重彩的一笔，你的尝新指数甚至超过了昨天刚刚吃了“全城最佳辣掉下巴”餐厅的你的同事二狗！恭喜你！快点来标记吧！



**【momoto】** 基于现如今“外卖行业月入上万，互联网人士纷纷动心欲辞职送外卖”的从业趋势，共享电动车（momoto）很可能是下一个创业风口，与其 copy 共享单车到四线城市坐享其不成，不如赶快去抢注周杰伦头像当商标，并雇其全家担任共享电动车代言人。



**【反 DIY 人格】** 懒得尝新，希望有一份指导手册能对照着把火锅酱料调好；懒得去记A家的奶茶的五分甜和三分甜和B家的奶茶的五分甜和三分甜之间甜度差别；一种“希望一切回到不需要选择的曾经”的复古人格。



**【礼物 list】** 媒体和公众号一年八度的任务型推荐，出现在这个list上的主要是便宜货，包装成小清新的便宜货以及奢侈品中的便宜货，主打的特色是没有用处。他们永远任性地罔顾大部分收礼者的真实意愿，建议你购买口红，皮带和打火机……过几个情人节，就能收几个打火机，加上生日收到的那些，足够收礼者过两百次安检。



**【30 万】** 市面上所有房屋的装修价值。出售房子的房东常常热情大方地表示他可以将30年前30万（在你眼中还要花两万块的人工费敲掉运走）的装修一起卖给你；出租房子的房东则希望你友善对待他家30万的装修，最好是天天在房间里飞行，以免弄坏他的木地板。



**【毛坯房】** 一种房屋的卖点。为了包装出售房产，中介的绞尽脑汁，底层房子被称为“低区出入方便”；高层房子是“远离雾霾带，好房好心情”；八十年代的装修是“婚房装修，拎包入住”；毛坯房则叫做“没有旧装修，随心所欲DIY”。



**【懒】** 从某种角度上来说，是一种类似于“能用滤镜解决的问题不值得花钱”的思维。



**【证伪型玩家】** 抱着“我就想看看这么傻的游戏为啥会有人玩”的心态上手结果不慎入坑的游戏玩家。在玩游戏的时候希望别人谅解到“我玩并不是因为这个游戏有多好玩，而是对游戏设置的小 tricks 的批判性体验，至少，我还能守住绝不氪金的底线”，但看到其他人玩就嗤之以鼻：“被游戏耍的团团转，简直枉为高级智人”。



**【休闲玩家】** 即使投入大量时间心思仍然手黑点背，只好骗自己“反正我只是随便玩玩”的游戏玩家。



**【云斗殴】** 在网络江湖中的散装豪杰们，他们是如此热衷于发起或参与诸如“李小龙和泰森打架谁能赢？”、“霸王龙和剑龙真打起来哪个会死？”、“李连杰、成龙、甄子丹中谁最厉害？”此类话题的讨论。这种场面可以被称之为“云斗殴”。



**【微信云音乐】** 烟鬼 The Chainsmokers 联手 Coldplay 英国首秀新单《Something Just Like This》，2月23日上午九点五十准时于xx音乐平台首发，上午十点一刷朋友圈，哇，一百个人分享。你还在等什么？想要关注时新的音乐资讯？还不赶紧刷朋友圈！



**【旅行照片礼仪】** 如果当你刚刚旅游回来，有人对你的旅途故事貌似感兴趣，其实那只是出于礼貌，它真正的意思是“我这只是礼节性的，别给我看你的旅游照片谢谢”。（@本条来自好奇心研究所特约研究员罗芊）



**【midnight oil writing】** 指，只有在半夜时才会灵感突现如有神助地进行创造性工作的状态。



**【塞翁失马】** 想了一个绝妙的创业致富点子，发现早有人做过并且早黄了。



**【尬入式写作】** 如果说新闻写作要求的是冷静克制的“零度叙事”，那么很多作者擅长的，是在文本中毫不克制地为自己加戏的“无度叙事”。例如，在某篇人物采访稿中，作者可以将 “我问他道：……” 这句话扩写为 “我低头翻采访提纲，没来得及问的问题太多了，我只能取一瓢。闭上眼，我吐气，决定跟着感觉走：……” 戏份之多令人怀疑这可能是舞台剧剧本。为了与正经的“介入式写作”相区别，这种写作方式可以被称为“尬入式写作”。



**【生育黄金期】** 本来无辜的科学名词，现为一种规劝年轻女性生育后代时惯用的以偏概全。24-29岁，什么不是黄金期？难道不是职业积累黄金期，读书黄金期，旅行黄金期，玩乐黄金期，美妆黄金期，夜店 show 大腿黄金期，多交往异性黄金期？不提这个年龄段在其他方面的优势，单就把生育拿出来往死里说，只不过是想刻意引导对方忽视高昂的机会成本罢了。（本词条来自豆瓣用户@幻蓝 ）



**【微博红包】** 一种本来就没人要领，领完则陷入后悔的红包。随便在微博上闲逛，可能就失手领取了明星红包，与此同时时间线上赫然出现“已领取杨幂的五分钱红包”……此刻只有一种诉求：还你五块，重新帮我发一条“对方拒绝了杨幂的五分钱红包并百倍奉还”行吗？



**【自黑】** 艺人若想洗白，自黑是正确的方式——发张自己的“丑照”，或是上吐槽节目背个稿，这年头想把真实性情伪装成“真性情”，比“真果粒”里喝出真实果粒还容易。



**【返现】** 一种评论区炸弹，“写满 20 字不是有返现吗？在哪领”，把你种的草全炸光。
