# 你也练就“一秒残忍拒绝”的互联网肌肉记忆了吗

**【断舍离陷阱】** 如今要完成一场成功的网络断舍离，路途遍布陷阱。你需要在卸载时面对”主人你不要我了吗嘤嘤嘤“的软声软气，也需要面对”找不到卸载按钮“的鸡贼，还可能会陷入某种逻辑陷阱，譬如当你要取消某条收藏的微博时，面对”你确定要取消收藏这条微博吗？“的提问，你很可能会花一秒时间迟疑在是点”确定“还是”取消“。



**【巴普洛夫的跳过】** 记得每个常用 app 启动广告屏’跳过’的位置；系统/应用发来升级的请求，无论它们用怎样的说法和排序，总能一秒“残忍拒绝”。一种条件反射的互联网“肌肉记忆”。



**【非最新款不等式】** 购买电子产品时常见的算数黑洞，总想着买非最新款产品可以避免新品溢价，是自己赚到了，但没过一两年又迫切感到再不升级换代没法用，才意识到“非最新款≠合算”，而你本人此前的计算能力为负。



**【家庭财政骗局】** 如果稍加回忆你就会发现，上次买的 iPhone 7 自从拿回家那天摸过两把你本人就再也无法上手，所以任何时候都不要信任你对象支出家庭经费购买最新款电子产品送你的提议，ta 就是自己想用新的！



**【网红枷锁】** 人生而自由，却无往不在网红枷锁中，以为自己能摆脱潮流的影响，然而连买狗的选择都限定在柴犬或柯基中，最多因为俊介和忠犬八公的明星效应再加上博美和秋田；家居植物从来养不活，但从多肉到空气凤梨到琴叶榕一样不落；虽然还没有做好抄起帐篷去买喜茶的准备，但家门口的一点点怎么就越看越不入眼了？



**【人来疯】** 指，“同样是糖精+人造奶油香精制品，某蛋糕北京东四连锁排队需要20来分钟，上海人广排队200多分钟。无论什么食物，来到上海人民广场就会变成网红，甚至连炸鸡也因此而沾光”的城市性格。上海人广，食物界的”网红孵化器“，网红界的”沪帮沪助协会“。



**【尊严差价】** “火锅界新晋网红，又一排队神店即将诞生！人均不到一百，带上胖子同伴再打4.8折！“就照你人均一百来算，打折后省下的 52 块差价就想换购我尊严？让我自认胖子还开开心心？你当你是什么，幸运 52 吗？



**【 xx 之后再无 xx 】** 一种演艺圈历史学公式，“杨幂之后再无白浅”，”赵又廷之后再无夜华“，所以到底为什么杨幂一出现，世上就再无白浅？我们把原因归结为某种演艺圈普遍存在的“灵童转世”现象。



**【御用】** “本片由某知名导演御用编剧、摄影、场记、藤条凳参与创作”仅在该“编剧、摄影、场记、藤条凳”是导演寄放了自己一部分灵魂的魂器时才有可能具有质量担保的功效，然而事实是，有时候连导演本人都不灵光了，一个“御用”魂器也很难拯救一部烂片。



**【线上动物园】** 山间动物园和短视频/直播应用的区别在于，想看钻火圈、吃玻璃、叠罗汉等杂技表演？前者需要投喂山鸡，后者需要投喂双击。



**【地铁到站指示牌】** 眼神交流回避区，如果世界上存在一本“地铁社交守则”，第一条很可能是“如不小心跟陌生乘客发生对视，您可以抬头凝视到站信息并假装是被对方挡住了视线，来避免不必要的尴尬。为此努力探头扮演一个长颈鹿以营造逼真的效果也是值得的”。



**【Flag指数】** 可用此数值量化双方的可信度。操作上，将对方的每一个承诺拆开后,按照要素分步计分。例如，”我会在八点到达营口道地铁站“是一个人物、时间、地点、时间齐全且精准的教科书式flag，合计4分，如果对方可以办到，信用分+4，反之-4，扣满十二分吊销交往执照。



**【闲鱼】** 互联网东窗。试问哪个当代年轻人不担心消费升级多年后闲鱼账号泄露，被朋友发现曾经买卖过各种不堪回首的劳什子，现如今坐拥旧货堪称一个二手抛售大亨？
