# 穿拖鞋出街，一种领军国际的菜场时尚

**【尬对白】** 指广播电视节目和晚会上有两位以上主持人出现时为了串场而刻意组织承上启下的无意义对白，“XX呀，我先考考你，你知道……吗？”“这你可问对人了！”“这不，他们来了！”“还等什么呢，赶快来看一下吧！”一种以智商下线面目出现的尬聊盛典，上个世纪最令人费解的文化遗产。



**【抢沙发】** 一种长达十数年，不知所谓的前移动互联网时代风俗，传承至今，浏览热评区仍然如同亲临家居博览会促销现场。（好奇心辞典特约评论员@龚鉴）



**【红白玫瑰厌烦】** 武侠/仙侠游戏里“一文静一活泼，但都爱你爱的要死”的红白玫瑰双女主设定令人厌倦，太同质化了没意思，想要一个张泉灵和一个韩红陪我打游戏。（好奇心智囊团成员@王奶）



**【half and half】** 半半套餐。通常指花一份的钱享受两种口味，催生了诸如“一份便当半面半饭，一杯饮料半咖啡半豆奶，一件衣服半裤子半裙子”等令人想大喊还是给我来份 full 套餐吧的奇特混搭。



**【特调】** 对勾兑的美化，通常这些勾兑材料都沐浴过弗罗里达的阳光，或吹过加利福尼亚海岸的海风，以获得不菲的溢价。



**【大餐】** 通常分为两种，一种是恋爱前插蜡烛铺花瓣叫不出菜名的晚餐，另一种是相处久了两人在家不看剧吃的那一餐。



**【化简为繁消费】** 只想买个榨汁机，清洗太烦还要再买个洗碗机；只想整理一下衣柜，没曾想还要买一堆收纳盒，盒中有盒。



**【专器专用】** 专器专用程度越高，生活美学指数越高。举例来说，为了过上精致的生活，你的厨具用品要细化到有一口“在春季煲一人食的腌笃鲜”的锅；一个专门用以卷一个很丰满的包菜蛋卷的厚蛋烧模具；一批“用以清洁红酒醒酒器的清洁钢珠”…等等，然后在生活美学的标准拐向断舍离之后，再全部把它们扔掉。



**【神器】** 脸越洗越薄的洁面仪、磨皮过度的滤镜软件、免费看片小程序……现如今神器之多已经到了“神性泯灭，人性猖獗”的地步，吃相辣眼。



**【隐形通胀】** 虽然表面上商品的质量没有变贵，但本质上跟涨价别无二致的当代消费现实：比如电子产品只有大容量和高配置可选，小容量买了也没法用；快时尚和国产平价品牌衣服的质量和设计都越来越差；和之前价格差不多的机票已然变成廉航品质，以及水果开始论个卖和炸酱面里面炸酱越来越咸等……以前 Breath-taking Item 指店铺中令人忍不住花钱的优惠价格产品，现在的Breath-taking 指看到离谱的高价背过气去的体验。（例子来自好奇心研究所读者@玫瑰与冬青 vintage shop和@Ring my bell）



**【计划性赖床】** 指“闹钟还没响，但已经醒了”的那段等待闹钟的假睡时间。



**【时尚卧室化】** Rihanna 联合 PUMA 推出最新款乡村粉塑料拖鞋，时尚圈显然在下一盘大棋，先是把睡衣穿上街，再把浴室拖鞋拉进秀场，上海阿妈或成国际时尚先锋。



**【内向者换季危机】** 天气一热，手就不知道该放哪里。



**【三次元社交】** 二次元深度爱好者的线下交流，其流程通常为召唤（约见面）、签订契约（约定时间地点）、责骂世界（聊天）、怪罪出生（沉默）和回到结界（分别）。事后双方通常都会表示很开心、并都在内心觉得自己表现得不太好。



**【国产轻喜剧】** 指，以“‘公开下跪大声呼喊你是我的公主’类矫情恋爱路数，鸡飞狗跳最终和解的婆媳关系，以及难笑的上世纪《读者》笑话”为全部卖点的国产轻浮喜剧。



**【失效日剧遁】** 日剧鸡汤本是失意青年的避难所，而今却过度融合现实走上“鸡汤兑毒酒”的不归路。仍然抱有“借看剧逃避人生”幻想的朋友，欣赏完《四重》的废柴人生和进取也没啥好下场的《东京女子图鉴》后，马不停蹄又迎来了《世上没有轻松的工作》、《人100%靠外表》、《其实并不在乎你》等新鲜出炉的心脏穿孔式暴击。



**【坑爹】** 半殖民地半封建社会时代题材的国产连续剧中参与革命的富家三少爷最重要的人格特质。
