# 你也是一个月薪过万的贫下中产吗？

**【街头实验】** “女生路人被叫阿姨会是什么反应？”、“夏天正午往柏油路上敲个生鸡蛋会不会熟？”、“大学门口以何种方式搭讪女孩才行之有效？” 这些来自新媒体的“实验人员”脑力之低下，让人感叹他们真的不该再混迹街头，而是适合先去生物实验室接一个头。



**【 0.1 】** 从版本 1 到版本 1.1 有什么差？可能是“四舍五入等于零你更不更新都行”的差。



**【“我的微博人气”】** 事实上根本不会其他人点进你的微博主页，“本周我的主页被访问次数”约等于“本周我访问我自己的主页次数”，从这个意义上来说，“我的微博人气”可以被视为“我的自恋指数”。



**【通关臆想】** 对没谱儿的事进行大团圆式编剧，Dream company给你发了套笔试，做题之前已经锁定了公司附近好喝的咖啡馆，想好工卡用哪张照片；暗恋对象跟你发了个hi，就开始搜索婚纱款式，思考给孩子起名参考诗经还是楚辞…强行在脑内快进播放，又称“过干瘾”。（来自好奇心智囊团成员@黄自庚）



**【唯心主义购买】** 80% 的产品功效靠意念达成的一种消费行为，多见于生活方式类产品，化妆品和保健食品是重灾区。肉食爱好者早上咕咚咕咚灌青汁；防脱发要用何首乌、生姜萃取洗发水；厚涂辣椒瘦身霜燃脂；下班点个薰衣草蜡烛寻找inner peace……贴心商家怕你理智突然上线，给品牌取名“This Works”，进一步完成心理暗示。（来自好奇心智囊团成员@黄自庚）



**【品牌漠视度】** 一种品牌影响力指标，当在影视剧中出现品牌 LOGO 而不会被视为广告，则该品牌能称为世界级公司。影视剧里出现 Google/iPhone/Facebook 会被认为是在展现日常，如果换成搜狗/小米/人人网，广告植入雷达会立刻识别并释放脑电波“广告请注意，广告请注意！”



**【自我诊断泡沫】** 互联网时代的强行对号入座，为了掩饰自己基本为零的知识储备。吃了几十年面包，看完“10个方法教你判断是否麸质不耐受”，突然扁鹊上身逢人就说自己食物过敏。常被类似自行诊断的还有抑郁症、焦虑症、强迫症、 PTSD……心理知识普及未遂，还把人都整有病了。对于这种自认病得不轻的想法，你妈觉得你吃饱了撑的，保险公司觉得你想讹钱。（来自好奇心智囊团成员@黄自庚）



**【豆瓣】** 影视居委会，常年被迫受理烂片因被打了低分情绪失控而导致的被害妄想型投诉。



**【洛可可词病】** 为了显得有文采，喜欢用抽象的、生僻的、连续四字的、形容词堆砌的、主谓宾定状补齐全的词句，比方说，“这次的文案，需要文笔峬峭的你表现出格调优雅、尖锐博学、纯粹高贵的具有想象力、穿透力、国际感、沟通感的宏大愿景的 slogan 给到难缠客户，你一定可以出色完成的，晚上 9 点下班前发我。”一种高考作文后遗症。



**【歌单】** 一个独辟蹊径的旅行线路灵感来源。想去台湾，歌单里捡了个现成的路线，先去没有霓虹灯的鹿港小镇，再爬到阳明山上看海芋，忠孝东路走 9 遍太累了，划掉。此举和前往经典爱情影片拍摄地旅行一样，好处是，拍照发图的时候配文都是现成的。



**【逻辑杀】** 以前评价逻辑智商是看你数学好不好，现在看你狼人杀玩得好不好，一种智力标准下移。毕竟前者检验你的演算推理能力，后者大多数时候比拼的是词汇量，比如“正反逻辑”、“铁逻辑”、“我讲的就是逻辑”等。



**【贫下中产】** 通常有一份看似体面的工作，常年在某个创意产业园或高层5A写字楼加班，可能是 500 强白领、4A 广告经理，出门时而打车、吃便利店盒饭、在购物节买量贩商品，月薪远过万但交完房租扣除应酬和必要生活开销及买房准备金后，剩下的零花钱和时间甚至都不如高中生涯。



**【剪发恐惧症】** 这个世界上有两种人，一种是热衷于定期剪发/换发型的人，另一种是“常年寡淡黑长直，总想换个发型拥抱新的自己，团完烫染套餐就开始慌神，如果碰巧理发师没空/团购券不能使用/临时被通知加班……就会松一大口气”的人。
